‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Seni öldüreceğim hain!
Ölmeyi hak ediyorsun!
Hain!
-Hain!
-Geber!
Ölmeyi hak ediyorsun!
-Utanmaz!
-Yaşamak hakkın değil!
-Sana ödeteceğim.
-Geber!
Bedelini ödemelisin!
Geber!
Geber git!
-Komutan Chu'nun canını aldın!
-Geber!
-Komutan Chu onurluydu!
-Hain!
-Yaşamayı hak etmiyorsun.
-Geber!
-Cehenneme git!
-Seni ölene kadar döveceğim!
-Seni öldüreceğim!
-Seni hain parazit!
Seni küçük vahşi şey.
Dilin çok sivri.
Adamlarına zarar verdim.
Hadi beni öldür.
Ölmek mi istiyorsun?
Neden biliyor musun?
Çünkü içten içe hâlâ hayata tutunuyorsun.
Bugün ölmeyeceğin için benimle geliyorsun.
Öldürün onu!
Yol verin! Açılın!
Çekilin!
-Herkes yolu açsın!
-Yol verin!
Xie Yanlai'nin suçları ne olursa olsun
askerî mahkemeye çıkacak.
Hiçbiriniz adaleti elinize alamazsınız!
Ayağa kalk.
O zamanlar
o ilacın komutanı kurtarmak için
olduğunu biliyorduk.
Böyle sonlanacağını kimse göremedi.
Hatta divan, hizmetini onurlandırdı
ve Kuzey Çölü seferiyle ödüllendirdi.
Neden sürünüyorsun?
Kime telafi etmek istiyorsun?
Onurlandırdı mı?
O onur komutanın canıyla alındı.
O zamanlar daha iyi bir seçeneğimiz yoktu.
Sen…
Tanrım.
Hata hatadır.
Bunun bahanesi yok.
Yunzhong Vilayeti ne zamandır
adaletini kendi tesis ediyor?
‎BAŞKENT
Efendim, gerçeği görün!
Komutan Chu anlamsızca öldü
ve bu adaletsizliği kaldıramıyoruz!
O insan kılığında bir canavar!
Komutan Chu'nun katlinde suçu yoksa
cezaya niye bu kadar razı?
Hiçbiriniz cinayete tanık oldunuz mu?
‎BÜYÜK SINIR KAPISI
Xie Yanlai.
Yunzhong halkı önünde
sana son kez soracağım.
Niyetin gerçekten
babama zarar vermek miydi?
Söylediği tek söze inanmamalısınız.
O Xie Hanesi'nden!
O 16 yaşında babamın hizmetine girdi.
Xie Yanlai, önce Chu ordusunun askeri,
sonra Xie Hanesi'nin ferdi.
Babamın nasıl öldüğünü merak ediyorsanız
çıplak gerçeği söyleyeyim.
Ordu doktoru!
Komutana verilen zehir
Kanyakan Hapı olarak bilinir,
birkaç ölümcül zehir işlenerek yapılır.
Kısa bir süre içinde
kanın hızlanmasını sağlar
ve şiddetli bir
fiziksel kuvvet dalgası verir.
Hatta ölmek üzere birine bile
son bir anlık canlılık verebilir.
Üç yıl önce
Sınır Nehri Savaşı'nda
Komutan Chu'ya bir zehirli ok isabet etti.
Ordu doktoru çaresiz kaldı.
Komutanın durmadan
kan öksürmesini izledim.
Jiu'nun hapı
komutanı ölümün pençesinden kurtardı.
Olamaz!
Bu ilaç onun son çaresi diye düşündük.
Ama bu musibeti korkunç bir bedelle
defedeceğini kim bilirdi?
Ama o gün onu kullanmasaydık
komutan oracıkta göçerdi.
Gerçekten yanlış mı anladık?
-Yapmamış mı?
-Gerçekten mi?
Tianshu'nun 14'üncü yılında
Jiu önce Yunzhong'a katıldı.
Devriye sırasında
bir Kuzey Çölü gözcüsünün
sınıra sızdığını gördü.
Sadece 16 yaşında olmasına rağmen
tüm gücüyle savaştı,
çok yerine kılıç saplandı,
biri kalbinden yarım parmak uzağa.
Tianshu'nun 15'inci yılında
Kuzey Çölü birlikleri
bir sınır köyünü yağmaladığında
Komutan Chu karşı saldırıya geçti.
Jiu, komutana gelecek bir mızrağı
omzuyla karşılayarak
tüm köyü korudu.
Tianshu'nun 16'ncı yılında
düşman saldırdığında
komutanla birlikte sınır nehrini korudu.
Bir ok salvosunda
iki tanesi ona isabet etti
ama asma köprüyü keserek
düşmanın ilerlemesini durdurdu
ve Chu Devleti'ni
yıkımdan korumayı başardı.
Wangcheng savaşındaysa tek başına
düşman kampına sızarak
erzak ve su kaynaklarını sabote etti,
bu uğurda neredeyse canını kaybediyordu.
Böyle bir adam gerçekten
kendi komutanına zarar verir mi?
-Gerçekten.
-Evet…
Jiu'nun vücudundaki her yara
sizi korurken meydana geldi.
Canını almak istiyorsanız
bu yaralara bakın ve kendinize
vicdanınız bunu kaldırır mı diye sorun.
Komutan Chu'yu, Yunzhong Vilayeti'ni
ve Chu Devleti'ni kurtaran adamı
bir söylenti yüzünden öldürecek miyiz?
O zamanlar
Fu Jiu bizi kurtarmak için
bir Kuzey Çölü kampına girdi
ve fark edilince bizim yerimize
onun cildi dağlandı.
Sınır nehrinde
düşman süvarilerin
beni ezeceğinden emindim.
Fu Jiu beni geri çekti.
Komutan için canını riske attığını gördüm.
Böyle bir adamın
haine dönebileceğini reddediyorum.
Yaralarına bakın.
Kuzey Çölü birlikleriyle savaşmak
sürekli ölümle dans gibi olmalı.
Komutan Chu.
Teşekkürler.
Ben sadece insanlara
gerçekte olanları anlattım.
Bu olay şans eseri olmadı.
Arkasında biri olmalı.
Hepsi benim suçum.
Verdiğim ilacı almamış olsaydı…
Zhao. Benden nefret ettiğini biliyorum.
Buna hakkın var.
Bir ara ediyordum.
Ama fark ettim ki
sen keder ve öfkemi
yönlendirebileceğim biriydin.
Sorumlu tutacak ya da suçlayacak
kimse olmadığı için
o kadar suçlu güçsüz hissettim ki.
Sonuçta bu babamın tercihiydi.
Ezeli düşmanı Kuzey Çölü'ne karşı
son bir zafer alarak
savaş meydanında
komutan olarak ölmeyi seçti.
Ben de onun yanında savaştım.
Son anlarını
sonuna dek, pişmanlık duymadan yaşadı.
Seni suçlamaya hakkım yok.
Olsa olsa
sana teşekkür etmeliyim.
Komutan bunları yazdırdı,
bunu not edip sana getirmemi emretti.
Zhao, bu sözleri okumak
yeniden buluşmak gibi.
Dün gece rüyamda seni gördüm.
Hâlâ atını sürüp evden giden
o genç kızdın.
Sırtından tutmak için elimi uzattım
ama elim kayıp giden kumlardan
başka bir şeye kavuşmadı.
Anca fark ediyorum ki
savaş meydanında geçen 19 yıl
senin baban olma hakkımı
çoktandır elimden aldı.
O yıl gözün yaşlı hâlde
seni neden o çorak çölde
tuttuğumu sormuştun.
Gençlik isyanın sanmıştım.
Özlemini duyduğun şeyin hiçbir zaman
Başkent'in ihtişamı olmadığını,
yalnızca eve döndüğünde seni
karşılaması için çatı saçaklarının altında
yanık bırakılan bir ışık
olduğunu hiç anlamadım.
Başkent'in soylu leydilerinin
gururlu ve zalim olduklarını duydum.
Onların içinde ne kadar
aşağılandığını düşünemiyorum bile.
Bu düşünce ne zaman aklıma gelse
ruhumu parçalıyor.
19 yıl boyunca
ne ilk adımlarına rehberlik
etmek için yanındaydım
ne de seni klasiklerle tanıştırdım.
Pişmanlık beni tüketiyor.
Hayata yeniden başlasak
bir kahramanın kızı olarak değil,
Chu Ling'in benim kızım olarak anılırsın.
Bu yeterli olur mu?
Komutanım. Ordu doktorunu getireyim.
Bitir.
Ömrümün yarısını eyer üstünde geçirdim.
Karım ve kızımdan başka kimseyi
yarı yolda bırakmadım.
Şimdi senden ancak af diliyorum.
Yarın savaş meydanında düşsem bile
ölümü gülerek karşılayacağım.
Zhao,
su ileri akar, asla geri dönmez.
Arkana bakma.
Hep ileri git.
Baban Chu Ling'in son saatlerinden.
Dur.
Jiu.
Bana bunları neden daha önce söylemedi?
Daha önce söyleseydi
telafi edecek zamanım olabilirdi.
Annem de.
Ona söylemek istediğim şeyleri
asla duyamayacak.
Biliyorum.
Tamamen anlıyorum.
Babamın son sözleri
savaşın çok zalim olduğuydu.
Sonunda ne zaman biteceğini sordu.
Babam bu zafer için canını verdi.
Ama savaşın alevleri dinmezse
fedakârlıklarının ne anlamı var?
Bir daha asla
Chu Devleti'nin
barış yolunu kanla döşemesine
izin vermeyeceğim.
Bu toprakların çocuklarının
anne babalarını bir daha savaş belasına
yitirmemelerini sağlayacağım.
Aziz numarası mı yapıyorsun?
Koca bir şehri koruyacağını söylüyorsun
ama kendini bile koruyamıyorsun.
Hayatta ikinci bir şans neye yarar?
Yine babanın ölümünü izledin,
annen de acı sonuna kavuştu.
Ama ikisi de
verdikleri kararlardan pişman olmadılar.
Bu kendini kandırmak.
Sakın unutma, düşmanlarına el değmedi.
Sadece Xiao Xun değil,
aileni mahveden Kuzey Çölü de.
Yerinde olsam
orduyu hemen Kuzey Çölü'ne sürerim
ve onlara hesabını kanla ödetirdim.
Hayır.
Sınır birlikleri çok kan kaybetti.
Ne olmuş yani?
Görkem kemikler üzerine kuruludur.
Savaş kurban ister.
Onların kanının senin için anlamı yok.
Orduyu istediğin gibi kullan.
Sen ne dersen
itaat edip senin kavgan için kan verirler.
Kuzey Çölü Kralı'ndan anne babanın
intikamını almak istemiyor musun?
Merhamet zayıflıktır.
Yalnızca katliam daimdir.
Göletin temizlenmesi lazım.
Ne dolgun bir tavuk.
Şuna bak.
Onu bana ver.
-Hadi.
-Gelin bakın!
-Chu Hanım.
Chu Hanım.
Sizi bu kadar erken pek görmeyiz.
Ne arıyorsunuz?
Dükkânımdan seçin.
Dilediğinizce bakın.
Boş olduğunuzda uğrayın.
Tatlı ve diri armutlar.
Chu Hanım.
Chu Hanım. Bu armutlar yeni toplandı.
Lütfen tadına bakın.
Hayır, sağ olun. Sizde kalsın.
Bu yıl mahsul sıra dışı.
Bunları iyi talihimizden pay olarak alın.
Komutan Chu bizimleyken
armutlarımızı severdi.
-Lütfen alın.
-Ben alırım.
Pekâlâ. Chu Hanım, ben işe döneyim.
-Bu alet…
-Gel de bak.
-…fare yakalamak için de kullanılabilir.
-Taze ekmek.
Öyle mi?
Bakın. Taze yassı ekmek.
Sıcak ekmek.
Taze ekmeğinizi buradan alın.
Bu ekmekler satılık,
onlarla tıkınmayı bırak.
Obur bir canavar mısın sen?
Şimdi seni pataklayacağım.
‎AZİMLİ, KARARLI, BİLGİLİ VE STRATEJİK
Dur bakalım.
Yine kavga mı ediyordun?
Kayıp mı ettin?
Kazandım.
Üçe karşı birdi
ve hepsine toz yutturdum.
Her tarafın morarmış.
Gururlanacak ne var?
Bana annesiz çocuk dediler.
Sen de onları yumruklarınla mı susturdun?
Niye dövüş sanatları
çalışmana izin verdim?
İnsanları dövmem için.
Savunmasızları koruman için.
Yumrukların kötüleri hedef almalı,
kendi yaşıtın çocukları değil.
Kendi halkını hiç değil.
Ne düşünüyorsun?
Sadece babamın söylediği
bir şeyi düşünüyordum.
İşte.
Babam canını bu soğuk surlar için vermedi,
kahkahalar için verdi…
İki wen yeterli.
Ve günlük hayatın
telaşı ve karmaşası için.
Sıradan ve önemsiz
görünseler de
bu şeyler herkes için
paha biçilemezdir.
Huzur içindeki bir ülke gibi
büyük bir hayalim yok.
Sadece Yunzhong'un ocaklarından
her gün ateş yükselmesi
ve annelerin kapılarda çocuklarının
yemeğe dönmelerini beklemesini istiyorum.
Endişelenecekleri
en kötü şey
pirincin birkaç wen pahalılaşması olmalı.
Bu kadarı yeter.
Gün doğumundan batımına,
önemsiz saydığımız bu hayatın,
kimilerinin yalvarsa da
elde edemeyeceklerini
fark etmeden günlerimizi geçiriyoruz.
Taze armutlar! Gelip bakın!
Belki çiftçinin gözünde
bu armutlar geçen yıldan daha tatlıdır,
değil mi?
Jiu.
Lütfen babamın adına
Yunzhong Vilayeti'ni koru.
Zamanında Chu Ling'in olduğu gibi
Chu Devleti'nin en keskin kılıcı ol.
Olurum.
Hanımım, Kuzey Çölü'nde hareketlenme var.
Bir düşman gözcü birliği
sınırımızı yokluyor.
Durum nedir?
Düşmanın öncüleri
kalemize sürpriz bir baskın yaptı.
Sol kanadımız çevrelerini sarıp
indirmeye gitti.
Hanımım, müsterih olun.
Kuvvetlerimizi ayırıp Chi'na Birliği'nin
ana ordusuna saldırabiliriz.
Bir dakika.
Gözcü, Chi'na Birliği'nin
ana kuvvetinin hareketini saptadı.
Son çarpışmada
Kuzey Çölü Kralı'nın birlikleri
en az 80 li geri çekildi.
Yingzui Tepesi yakınlarında
elit birlikler hâlâ konuşlu.
Chi'na Birliği'nin iki güne
buraya gelmesi imkânsız.
Sürpriz baskın bir taktiksel tuzak.
Yani sol kanadımız felakete gidiyor.
Felaketten fazlası.
Bu gerçekten pusuyla
sol kanadımız tamamen yok olacak.
Daha gelişemeden
bu saldırının önüne geçmeliyiz.
Ama kaynaklarımız
sadece bir cepheyi tutabilir.
Kanadı kuvvetlendirirsek
asıl savunma hattımız
tamamen açıkta kalır.
-Ödünç kuvvet alırız.
-Kimden?
Cangmu Hisarı.
Cangmu Ormanı'nda
Tie Ying'i yenmek
orman savaşı aşinalığıyla oldu,
birliklerimizin erişemeyeceği bir avantaj.
Güçlerinden faydalanıp
iş birliği yapabilirsek
zafer bizim olur.
Ama Cangmu Hisarı…
Babam yeni vefat etti.
Ne ordunun morali
ne halkın güveni sarsılmamalı.
Bu çarpışmayı kaybedersek
Kuzey Çölü tüm gücüyle saldırır.
Zhong Bey, geri çekilecek yerimiz yok.
Pekâlâ. Dediğiniz gibi yapalım.
Müsterih ol.
Zaferi kazanmak için
son nefesime kadar savaşacağım.
Xie Yanlai, emirlerini al.
Emredersiniz.
Git
ve hayatta kal.
Bu askerî bir emir değil.
Bu benim emrim.
Emredersiniz.
Çıkın!
XIE MALİKÂNESİ
Deng Yi, Gaoyang'daki eski mülkümüzü
araştırma cüretini göstermiş.
Xie Yanlai ve Kanyakan Hapı haberini de
o sızdırmış olmalı.
Deng Yi benim soyumu hedef alıyor.
O gerçekten acımasız,
soyumu kırmaya niyet ediyor.
Deng Yi kapsamlı hesaplamaların adamıdır.
Sizin merhametiniz olmasa
bugüne kadar nasıl yaşardı?
Merhum imparator onu
büyük akıl hocası olarak atadı
ve naip ünvanını taşıyor,
ondan kurtulmak o kadar kolay değil.
Dahası, yedek planı olarak
hâlâ Xiao Xun var.
Xiao, Wangcheng'de sorun yaşadığından
bunun peşini bırakmayacak.
Yedek planı mı?
Wangcheng savaşında her şeyi hesapladı
ama planı suya düştü.
Artık kendini zor kurtarır.
Kuzey Çölü yenilse de
bu savaş büyük bir deprem gibi oldu.
Asıl artçı etkiler daha yeni başlıyor.
Xiao Xun hamle yapacağı
zamanı kollayacaktır.
Xiaonan Vilayeti'ne dikkat et.
Peki.
‎CHU
Zhao,
ne kadar gergin olsan da
bir şeyler yemelisin.
Zhong Bey, iştahım yok.
Zafer!
Yardımcı Komutan Xie kazandı!
Düşman öncülerini bozguna uğrattı,
Kuzey Çölü Kralı'nın damadını bile
canlı yakaladı!
-Zafer!
Artık birliklerin morali güvende.
Komutan Zhong, rahatlayabilirsiniz.
Hanımım buradayken
büyük bir zafer kesindir.
Çabuk! Derhâl zaferimizi
Başkent'e bildirin!
Herkes bilsin ki
Muhafız Komutanı Chu Ling
ölmüş olsa da sınır hâlâ
büyük zaferler alıyor
ve devletin güvenliği hâlâ sağlanıyor.
Evet!
-Zafer!
İleride bir şehir var.
Gidip zaferi duyurun.
Görevliler haberi bölgeye yaysın!
Kuzey Çölü geri döndü,
süvarileri Bailang Geçidi'ni aştı
ve Yunzhong Vilayeti üç güne düşecek.
Kuzey Çölü ordusu
doğruca Başkent'e gidiyor!
Beyim, anlamadığım bir şey var.
Söyle.
Kuzey Çölü'yle zaten düşmanız,
neden hâlâ bize
yardım edeceklerini düşünüyorsunuz?
Yanılıyorsun Tie Ying.
Wangcheng savaşından beri
onlardan başka bir şey beklemiyordum.
Toprakları paylaşmak mı?
Bu sadece onların boş bir hayali.
Kuzey Çölü'yle olan savaş
bu toprakları sarstı
ve artçı etkileri bunu izleyecek.
Chu Ling artık olmadığına göre
Kuzey Çölü Kralı
işgal etmek için bu fırsatı kullanacak.
Yunzhong Vilayeti'ni zapt etmek için
onları kullanacağım.
Peki ya Chu Zhao savaşı kazanırsa?
Bu haber Başkent'e ulaşmazsa
o zafer olmadı sayılır.
Ulakları öldürdük
ve zafer haberini
yenilgi haberine çevirdik.
Başkent paniğe kapıldığında
zafer de olsa yenilgi de olsa
Başkent'i koruma bayrağıyla
şehre girmek için
zeminim hazır olacak.
Ve o an geldiğinde
başka birinin tahta çıkmasının
zamanı gelecek.
Bilgesiniz beyim.
Majesteleri, hangi iş
böyle canınızı sıktı?
Nasıl bir iş benim canımı sıkabilir?
Zhao'ya mektup yazıyorum.
Anne babayı kaybetmenin
sözlerle tesellisi yoktur.
Biliyorum.
Majesteleri, Xie Bey görüşmek istiyor.
Saat çok geç.
Xie Bey'e dinlenmeye çekildiğimi söyle.
Ama Xie Bey…
Majesteleri'yle görüşmem gereken
acil bir konu var.
Çekilebilirsin.
Gidebilirsin.
Amca, bana ne söylemek istiyorsun?
Ulaklar Kuzey Çölü'nün
geri döndüğünü bildirdi.
Gece yarısı baskın yapmışlar
ve sınır birliklerimiz düşmüş.
Yunzhong'u bozguna uğratmışlar
ve Başkent'e geliyorlar.
Haberi duyan Xiaonan Prensi
50 bin kişilik birlik toplamış
ve şu an Başkent'e 800 li uzaklıkta.
Yu,
korkma.
Bu haber doğru olmayabilir.
Sadece panik yaratmak için,
prensin şehri koruma gerekçesiyle
birliklerini Başkent'e
sürmesini kolaylaştırmak içindir.
İsyan etmeyi mi planlıyorlar?
Prens, Başkent'ten ayrıldığından beri
haince niyetler içinde.
Bu konunun ehemmiyeti büyük,
o yüzden gece yarısı geldim.
Yarınki divan görüşmesinde
nasıl karşılık vereceğimizde anlaşmalıyız.
Acil bir mesaj geldi.
Kuzey Çölü geri döndü.
Süvarileri Bailang Geçidi'ni aştı
ve Yunzhong üç güne düşecek.
Düşman, Başkent'e doğru ilerliyor.
Chu Ling'in ölümüyle
sınır gerçekten…
Sonuçta Yüce Prenses bir kadın,
onun sınırı korumasını
gerçekten nasıl bekleriz?
Xiaonan Beyi'nin vârisi Xiao Xun
Başkent'i korumak için
50 bin kişilik birliğini sürdü
ve sadece birkaç gün uzakta.
Majesteleri'nden Başkent'i korumaları
ve huzuru sağlamaları için
şehir kapılarını
açmasını arz ediyorum.
‎AZİMLİ VE ERDEMLİ
Xiaonan Prensi'nin emrinde
50 bin kişi var,
Başkent'in de bir 50 bini,
diğer eyaletlerin kuvvetleriyle birlikte
Kuzey Çölü'nün birliklerini
engellemek için gerekenden fazlası var.
Panik yapmaya gerçekten gerek yok.
Cahil.
Tımar hakkı tanınan bir prens
vergi toplayıp geçinebilir
ama birlikler üzerinde yetkisi yoktur.
Muhafız sayısı bile sınırlanmıştır.
50 bin kişilik birliği nereden bulmuş?
Bana göre
Xiaonan Vilayeti Prensi
isyanını gizlemek için Başkent'i koruma
gerekçesini kullanıyor.
Xie Bey, Majesteleri'nin oturup
düşmanın Başkent'i kuşatmasını
izlemesi gerektiğini mi ima ediyorsunuz?
50 bin kişilik birlik
Başkent'in garnizon gücüne denk.
Bu birliklerin şehre girmesine
izin vermek mi?
Bunun kontrolden çıkmasının
sonuçlarını anlıyor musunuz?
Xiaonan Vilayeti Prensi
ne taziye diledi ne divanda saygı sundu.
Niyeti bundan açık olamaz.
Artık Chu Ling öldüğüne göre
Kuzey Çölü tehdidi her zamankinden büyük.
Korkarım prens bu karmaşadan
faydalanmak istiyor.
Xie Bey'in söylediği gibi
Kuzey Çölü tehdidi öyle büyük ki
riske atmayı göze alamayız.
Şu an paranoyakça davranırsak
ve Kuzey Çölü gerçekten Yunzhong'u aşarsa
Başkent düşer
ve devlet artık devletlikten çıkar
ve ebediyen lanete uğrarız.
Tüm anlattıklarınız
o askerî raporun
gerçek olmasına dayanıyor.
Ancak benim gördüğüm kadarıyla
o raporun güvenilirliği
hâlâ tartışmaya açık.
Sınır birliklerinin zaferi
haberlerini olduğu gibi kabul ettiniz
ve Yunzhong Vilayeti'ni ödüllendirdiniz.
Yani iyi haber getiren ulaklar güvenilir
ama kötü haber getirenler
birden casus mu oldu?
Ne yapalım peki?
Deng Bey.
Bir ferman çıkararak
Xiaonan Vilayeti Prensi'nin birliklerinin
şehri korumak için
bölünüp Başkent garnizonuna
yerleştirilmesini emredeceğim.
Majesteleri, bu gerçekten
etkili bir oyalama taktiği.
Prens ve vârisi Başkent'i koruma
gerekçesini kullandıklarından
Majesteleri buna izin verebilir
ama divanın görevlendirmesine uymalılar.
Bunu reddederlerse
herkesin infaz hakkı olan
hain isyankârlar olarak muamele görürler.
Devletin başı sıkışınca
her yönden sorun çıkar.
Kuzey Çölü Kralı
ve Xiaonan Vilayeti Prensi'nin farkı yok.
Ölümle yüzleştim ve kargaşaları atlattım.
Chu Devleti'nin dayanacağına inanıyorum.
-Son nefesimize kadar
-Majesteleri'ne ve Chu Devleti'ne
-hizmet edeceğiz.
Çekilebilirsin.
Xie Bey, Deng Bey,
bana söylemek istediğiniz nedir?
-Majesteleri.
-Xiaonan Vilayeti Prensi'nin
sadece 50 bin değil,
100 binlik birliği var.
Başkent'e mesafeleri 800 liden az.
Başkent'i savunmak için bir sefer mi?
Hayır. Bu ihanet.
Xie Bey, sözlerinize dikkat edin.
Haber doğru mu, değil mi bilmiyoruz,
o yüzden acele karar vermemeliyiz.
Zhao'ya haber verdiniz mi?
Korkarım haber
Leydi Hazretleri'ne ulaşmayabilir.
Xiaonan Prensi ve Xiao Xun'un
isyan ettiğini iddia edip duruyorsunuz
ama sağlam kanıt sunamıyorsunuz.
Düşman yaklaşıyorken
Başkent'in savunması önceliğimiz.
Yani hâlâ kapıları açıp Xiaonan Ordusu'nu
içeri almak mı istiyorsunuz?
Bunu Başkent'in güvenliği için yapıyorum.
Kuzey Çölü saldırıya geçerse
Başkent'in halkı
kendilerini nasıl korur?
Spekülasyonun anlamı yok.
Xiao Xun'un ne yapmaya karar vereceğini
bekleyip görebiliriz.
Müsaadenizle.
İmparatorluk Muhafız Komutanı nişanı.
Yanlai amca Başkent'e gittikten sonra
İmparatorluk Muhafızlığı komutası
onun yardımcısına verildi.
Nişan benimle kaldı.
Durum kritik olduğundan
güvende tutman için sana veriyorum.
Pekâlâ.
Güvenliğinizi sağlayacağım.
Majesteleri
İmparatorluk Muhafız Komutanı nişanını
Xie Yanfang'a verdi.
Yani Xiaonan Prensi ona iyilik mi yaptı?
Er ya da geç olacaktı.
Prens olmasa bile Xie Bey
isteğine çok geçmeden ulaşırdı.
Majesteleri çaresiz.
Kendi amcasından neden uzaklaştı?
Bir çocuğun yüzü ve kalbi
bu dünyadaki en dönek şeylerdir.
Onu uyarmıştım.
Önemi yok.
Majesteleri'nin kimi seçtiğinin
benim için önemi yok.
Fermanı derhâl Xiaonan Prensi'ne gönder.
Göndermesi için uygun bir elçi seç
ve gösterişli yapmasını sağla.
Anlaşıldı.
‎EĞİTİM VE TARIM ANITI
Xiaonan Prensi öncülerinin Baili Köşkü'ne
girdiği bildirildi.
Xiao Xun haberi yaymak için
sahte ulaklar kullandı,
Başkent'i savunma gerekçesiyle
gerçek bir saray darbesi yapıyor.
Halk onun sözlerine kandı
ve gerçekten Majesteleri'ni
korumaya geldiğine inanıyorlar.
Büyük şehir kapılarını açıp
karşılamak için
sabırsızlanıyorlar.
Xiao Xun'un
Deng Yi'yi eline geçirdiği
ve ona istediğini yaptırdığı aşikâr.
Kamuoyu rüzgâr gibidir.
Karşı koyarsan çekersin.
Onunla gidersen muzaffersin.
Tek damla kan akıtmadan
Başkent'i alabilir.
Ne yapmalıyız?
Yu'ya Xiaonan Ordusu'nun
hareketlerini bildirdim
ve ne diyeceği, fermanı nasıl yazacağı
hakkında rehberlik ettim.
Ortalığı daha da kızıştırmak
ve yaklaşan savaşın tüm dünya önünde
gerçekleşmesini sağlamak içindi.
Bu karşılaşmadan
en kârlı çıkacak olan Xie Hanesi.
Deng Yi davullarla yolu açtı.
İmparatorluk elçisi
imparatorluk sancağıyla
Xiaonan Ordu Kampı'na gidiyor.
XIAONAN ORDU KAMPI
Görevini ihmal edenler
askerî kanunların en ağırıyla yüzleşir.
Ancak kararlı durup
bu şehri yiğitçe savunanlar
güzelce mükâfatlandırılır.
Bu şehir güvende kaldıkça
devlet korunacaktır.
Beyim, lütfen fermanı kabul edin.
Beyim, bunu Majesteleri bizzat yazmış.
Biliyorum.
Seni… Küstah!
Xiao Xun,
baban ve sen gerçekten
imparatorluk emrine karşı gelip
ihanet mi edeceksiniz?
İmparatorluk emri mi?
İhanet mi?
Fermana göre
50 bin kişilik birlik
şehrin dışında saf tutmuş.
Emre karşı gelmemi beklemiyorlar mı?
Beni isyankâr olarak damgalayıp
savaş başlatmak için
mükemmel bir gerekçe.
Kılıçlar çekilip
süvariler hücuma koştuğunda
ölülerin sayısı bilinmez olacak
ve bu topraklar açlıkla kırılacak.
Tüm bunlar
Xiaonan Vilayeti'nin suçu olacak.
Ve bana yönelttiğiniz
asılsız ihanet suçlamasıyla
suçlar gittikçe birikecek.
Ve geri dönüşü olmayacak kadar
suçlu olacağım.
Fermanı kabul ediyorum
ve Başkent'i korumak için
Majesteleri'nin emrine uyacağım.
Ama beyim,
imparatorluk fermanını yakmak
Majesteleri'ne karşı
affedilmez bir suçtur.
Bu ne cüret!
Git. Onun "işi görülsün."
Xiao Xun,
bir devlet âlimine zulmediyorsun.
Sonun felaket olacak!
Xiao Xun, ne cüretle
imparatorluk fermanını yakarsın?
Emirlerimi dinleyin.
Yarın kampı dağıtın.
Kuvvetlerimizi dört kola bölüp
Başkent'e ilerleyin!
-Anlaşıldı!
BAŞKENT
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek